Проект Webtronics FastAPI

Webtronics - это простое веб-приложение, созданное с использованием FastAPI и SQLAlchemy. Оно позволяет пользователям создавать, просматривать, обновлять и удалять записи, а также ставить лайки на записи. Проект предоставляет API для выполнения этих действий и использует JWT для аутентификации.

Как запустить проект

Для запуска проекта Webtronics на вашем локальном компьютере выполните следующие шаги:

Предварительные требования
Убедитесь, что у вас установлены следующие программные средства:

Python 3.9 или более поздняя версия
Git (необязательно, но рекомендуется)
Клонирование репозитория
Если у вас установлен Git, откройте терминал или командную строку и выполните следующую команду:

bash
git clone https://github.com/belovrv89/Webtronics.git
При желании вы также можете скачать репозиторий как ZIP-архив с GitHub и извлечь его в нужное место.

Создание виртуальной среды
Рекомендуется создать виртуальную среду для изоляции зависимостей проекта. Перейдите в корневую директорию проекта и создайте новую виртуальную среду:

bash
Copy code
cd Webtronics
python -m venv venv
Активируйте виртуальную среду:

На Windows:

Copy code
venv\Scripts\activate
На macOS и Linux:

bash
Copy code
source venv/bin/activate
Установка зависимостей
Установите необходимые пакеты Python с помощью pip:

Copy code
pip install -r requirements.txt
Инициализация базы данных
Для инициализации базы данных SQLite выполните следующую команду:

Copy code
python init_db.py
Это создаст новый файл test.db в директории проекта, содержащий необходимые таблицы для приложения.

Запуск приложения FastAPI
Теперь вы можете запустить приложение FastAPI с помощью Uvicorn:


uvicorn main:app --reload
API будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8000.

Изучение API
При запущенном приложении FastAPI вы можете изучить API с помощью инструментов, таких как cURL, Postman или любых других клиентов API на ваш выбор. Доступны следующие конечные точки:

POST /token: Генерация токена доступа путем предоставления действительного имени пользователя и пароля.
POST /users/: Создание нового пользователя путем указания имени пользователя и пароля.
GET /users/{user_id}: Получение данных пользователя, указав его идентификатор.
POST /posts/: Создание новой записи путем указания контента. Требуется аутентификация.
GET /posts/{post_id}: Получение данных записи, указав ее идентификатор.
PUT /posts/{post_id}: Обновление существующей записи, указав ее идентификатор и новый контент. Требуется аутентификация.
DELETE /posts/{post_id}: Удаление существующей записи, указав ее идентификатор. Требуется аутентификация.
POST /likes/: Поставить лайк на запись, указав идентификатор записи. Требуется аутентификация.
GET /likes/{like_id}: Получение данных лайка, указав его идентификатор.
DELETE /likes/{like_id}: Удаление лайка, указав его идентификатор. Требуется аутентификация.
POST /dislikes/: Поставить дизлайк на запись, указав идентификатор записи. Требуется аутентификация.
GET /dislikes/{dislike_id}: Получение данных дизлайка, указав его идентификатор.
DELETE /dislikes/{dislike_id}: Удаление дизлайка, указав его идентификатор. Требуется аутентификация.
Обратите внимание, что для доступа к конечным точкам, требующим аутентификации (отмечены "Требуется аутентификация"), необходимо использовать действительный токен доступа. Чтобы получить токен доступа, вы можете использовать конечную точку /token, предоставив действительное имя пользователя и пароль.

Заключение

Поздравляю! Вы успешно настроили и запустили проект Webtronics FastAPI на вашем локальном компьютере. Теперь вы можете изучить API и его функциональность с помощью выбранного вами клиента API.
